title: "Bevægelse og animationer #1"
processing: enable
category: processing
slug: animation-1
---

For at kunne få noget til at bevæge sig, bliver vi nødt til at gentage
den del der tegner igen og igen. Vi bliver derfor nødt til at skrive
en <em>funktion</em> som kan kaldes hver gang vi skal tegne.

Her er en funktion der tegner en cirkel ved muse-markørens placering:

```javascript
var draw = function () {
  fill(0, 0, 0);
  ellipse(mouseX, mouseY, 10, 10);
};
```

Prøv at skrive det ind i editoren på KhanAcademy og se hvad der sker!
<em>(Husk semikolonnet til sidst!)</em>

Opgave 7
--------
Skriv et program der tegner en linje fra (0, 0) og hen til
muse-markørens placering og bagefter en linje fra markøren hen til
nederste højre hjørne.

Opgave 8
--------
Dit program fra Opgave 7 tegner linjerne oven i hinanden, for at løse
problemet skal du bruge <a
href="https://www.khanacademy.org/cs/backgroundr-g-b/839653892">background()</a>-funktionen.

Følg linket, læs dokumentationen og prøv at fikse problemet.

Opgave 9
--------
Du skal nu få bilen til at følge muse-markøren's x-koordinat. 

* Start med at sætte tegnekommandoerne ind i en draw-funktion.
* Brug dernæst *mouseX* til at sætte *xpos* som styrer hvor på billedet bilen skal tegnes.
* Brug background()-funktionen så baggrunden bliver ryddet

Opgave 10
---------
Fortsæt hvor du slap i *Opgave 2* og *Opgave 4*:

 * Indsæt al din kode ind i en "draw"-funktion
 * Sæt et eller flere af koordinaterne til at bruge "mouseX" og
   "mouseY". Flyt musen henover tegningen og se hvad der sker.


### Eksempel:

<script type="application/processing" data-processing-target="opgave5">
  size(400, 400);
  background(255);

  draw = function () {
    stroke(200+55*random(), 160+random()*50, 0)

    line(0,0,mouseX,mouseY);
    line(width,0,mouseX,mouseY);
    line(0,height,mouseX,mouseY);
    line(width,height,mouseX,mouseY);
  }
</script>
<canvas id="opgave5" class="processing-example-canvas"></canvas>


Opgave 11
---------
Prøv nu at tegne en baggrundsfarve bag ved stregerne, så de gamle
streger ikke bevares.

### Eksempel:

<script type="application/processing" data-processing-target="opgave6">
  size(400, 400);

  draw = function () {
    background(255);
    stroke(255,160,0);
    strokeWeight(100);
    line(0,0,mouseX,mouseY);

    stroke(0,0,200);
    strokeWeight(20);
    line(0,0,mouseX,mouseY);


    stroke(200,0,200);
    strokeWeight(50);
    line(0,height,mouseX,mouseY);
    stroke(0,0,200);
    strokeWeight(20);
    line(0,height,mouseX,mouseY);
  }
</script>
<canvas id="opgave6" class="processing-example-canvas"></canvas>

<div class="next">
Næste emne: <a href="processing/animation-2.html">Animation #2</a>
</div>
