title: "Bevægelse og animationer #2"
processing: enable
category: processing
slug: animation-2
---

I de sidste par opgaver har vi kun flyttet på vores figurer
vha. musen. Næste spring i kompleksitet at også styre figurernes
placering automatisk, så vi kan lave sådan noget som det her:

<script type="application/processing" data-processing-target="ball">
size(400, 400);

// Valg af farver
strokeWeight(3);
stroke(57, 0, 214);
fill(0, 210, 247);

var x = 100;
var y = 100;

var speedx = 10;
var speedy = 13;

draw = function () {
  // white background
  background(255, 255, 255);

  ellipse(x, y, 40, 40);

  if (x > width || x < 0) {
    speedx = - speedx;
  }

  if (y > height || y < 0) {
    speedy = - speedy;
  }

  x = x + speedx;
  y = y + speedy;
}
</script>
<canvas id="ball" class="processing-example-canvas"></canvas>

Mere om variable
----------------
Til det formål skal vi bruge variable, og vi skal ændre variablene
hver gang billedet bliver tegnet.

I eksemplet med bilen kan vi starte med at sætte positionen af bilen
til nul:

```javascript
var xpos = 0;
```


Og inde i *draw()*-funktionen kan vi opdatere *xpos* hver billedet
skal tegnes:

```javascript
var draw = function () {
  ...
  xpos = xpos + 1;
  ...
};
```
    
Opgave 12
---------
Brug ovenstående til at få din bil til at køre fra venstre side til
højre side af skærmen.


Opgave 13
---------
Introducer en variabel *hastighed* som angiver hvor meget positionen
skal ændres i hvert kald til *draw()* og brug den i stedet for
1-tallet.


Betingelser
===========
For at stoppe bilen når den kommer til den anden side af skærmen har
vi brug for *betingelser*. En måde at foretage valg og træffe
beslutninger. For eksempel:

  *"Hvis vi er nået kanten af skærmen, sæt hastighed = 0"*

Sådan en betingelse skrives ved hjælp af *if-erklæringer*:

```javascript
if (bil er ved kanten af skærmen) {
  hastighed = 0;
}
```

Nu kan man ikke bare skrive "bil er ved kanten af skærmen" inde i et
program, så samtidig med betingelser har vi også brug for at kunne
lave sammenligninger mellem forskellige tal. Så i stedet skriver vi:

```javascript
if (xpos > width) {
  // Hvad du skriver her bliver kun kørt hvis
  // xpos er mindre end bredden af billedet
}
```

Opgave 14
---------
Brug en *if-erklæring* til at stoppe bilen når den når hen til kanten.

Opgave 15
---------
I stedet for at stoppe bilen, kan du prøve at sætte hastigheden til
-1, når du når kanten.

<div class="next">
Næste emne: <a href="processing/randomness.html">Randomness</a>
</div>
